[Q]: Как подключить компакт-диск "Queen Multimеdia" в OS/2?

[A]: Unknown author

..При возникновении трудностей с инсталляцией, просто перепишите файлы с
..директории TROUBLES в директорию \SYSTEM Вашего WINDOWS, используя средства
..MS DOS или WINDOWS. Создайте окно с заголовком "ROCK ARCHIVE" и "пеpетащите"
..в него иконку файла QUEEN1.EXE с коpневой диpектоpии Вашего CD. Перезапуститесь.

Я добавлю вот что: Как только вы запустите программу Setup с этого CD, вам
разнесут библиотеку Ver.dll, установив вместо неё Ver32.dll - как в 3.11, так и в...
Знайте, Shell.dll и Ver.dll из Windows 3.11 нужны для установки версии Windows как 3.1
и правильной работы Панели Управления.

..При отсутствии звука проверьте правильность установки параметров Вашей
..звуковой карты; наличие и правильность установки драйвера AUDIO COMPRESSION
..Вашего WINDOWS, а также самого WINDOWS. При необходимости - переустановите
..WINDOWS. Использование WINDOWS'95 предпочтительней, из-за более корректной
..работы с SHARE_BASED программами. Если у Вас отсутствуют или не соответствуют
..вышеназванные фонты - перепишите файлы *.FON с директории TROUBLES в \SYSTEM
..директорию Вашего WINDOWS (для WINDOWS'95 - \FONTS директорию) и установите
..их, используя CONTROL PANEL/FONTS...

Я не есть осьен хоросьо знат вас рюсскый язик, но ест писать таким, ибо для нас е
даступно поньят в любая страна. Я есть любить Билли за то, что он давать халява
деньги, много деньги, о деньги. Я не есть глупый-да, я есть самопредпочитающий.

..Вещи с альбомов записаны с параметрами 22050 Гц, 16 бит, стерео, в формате
..Mocrosoft ADPCM WAV прямой цифровой конвертацией треков без аудио преобра-
..зования, что обеспечивает высокое качество звучания фонограмм.
..Подробный файл помощи, встроенный в оболочку поможет Вам разобраться
..с пакетом, а также при необходимости правильно установить драйвер ADPCM
..WaveAudio.

Чтобы Win-OS/2 смогла работать с драйвером Compressed Audio, самое лучшее -
установить на машину игру "Кинг Квест 7".
Эта игрушка, гораздо лучше написанная, чем этот альбом-сборник, сама установит
вам необходимые средства для проигрывания сжатого звука - кодек для сжатых WAV,
которые и записаны на этом CD. Идея ADPCM проста - вместо настоящих значений
частоты и громкости записывают их разности, получая сжатие раза в полтора.
Этот кодек также устанавливает CD-сборник "Кино" и MS Power Point.

Если всего этого под рукой не оказалось, ищите сами файлы Msacm.dl, Msacm.drv,
Msadpcm.acm, Imaadpcm.acm на машинах у ваших знакомых, кто работает со звуком,
забирайте эти файлы себе и пытайтесь проставить их вручную в Win-OS/2 так, как
это сделано у них. Помните - вам нужен кодек для сжатого звука, и всё.
Я не знаю точно, как он ставится руками, ко мне он с Кинг Квестом 7 попал. Она
ещё и сжатое видео, и Win32s добавила.

Вот файл System.ini от "нашего" Windows, т. е. Win-OS/2, чтобы совсем понятно было:

-------------------------------

[drivers]
WaveMapper=msacm.drv
MSACM.msadpcm=msadpcm.acm
MSACM.imaadpcm=imaadpcm.acm

[MSACM.imaadpcm]
MaxRTEncodeSetting=6
MaxRTDecodeSetting=6

[drivers.desc]
MSACM.DRV=Microsoft Audio Compression Manager

-------------------------------

А вот - Control.ini, тоже от Win-OS/2:

[drivers.desc]
msadpcm.acm=Microsoft ADPCM Codec V2.00
imaadpcm.acm=Microsoft IMA ADPCM Codec V2.00

-------------------------------

И ещё - для тех, кто работает со звуковой картой Edison Gold 1868 PnP - вам 
потребуется установить в Win-OS/2 хороший драйвер. Ищите его в каталоге 
OS2\Drivers, или в Интернете на http://www.esstech.com.
