===== 2-е февраля 2007 =====

Команда вебмастеров osFree изменила ряд вещей. Во-первых - незарегистрированные 
пользователи теперь не имеют возможности коментировать новости. Во-вторых, 
возможность зарегистрировать новую учетную запись отключена с целью 
предотвращения создания фантомных записей. Отныне, вы должны запросить 
возможность регистрации, связавшись с администраторами (если вы разработчик, 
то вы уже наверняка получили регистрационную информацию) по электронной почте 
или через форум. Данные изменения связаны с очередным наплывом попыток 
регистрации спамеров.

{{tag>сайт}}

~~DISCUSSION~~
