==== 27 июня 2014 ====

Починились RSS-фиды, битва со спамботами похоже, закончена

После падения сервера в конце 2012, сайт восстанавливается, начиная с
февраля-марта 2013 до настоящего момента. Сейчас wiki наполняется 
информацией (часть которой восстановлена с web.archive.org), части
форума тоже восстанавливаются. Добро пожаловать на наш сайт! Также,
на данный момент, кое-что добавлено в репозиторий (а именно, fat32.ifs 
с поддержкой утилиты FORMAT (valerius), а также коммиты Viking, 
исправляющие некоторые проблемы с системой сборки под Linux и т. д.)

{{tag>сайт фиксы коммиты}}

~~DISCUSSION~~
