==== 09 Июня, 2020 ====

Наш SMTP сервер теперь заработал, приняты меры для антиспамовой защиты.

Недавно мы приняли набор мер по антиспамовой защите нашего форума и почтового сервера. Был установлен антиспам-плугин к форуму. Теперь все пользователи при регистрации и постинге сообщений проверяются по черному списку. Это значительно уменьшает число аккаунтов, регистрируемых спамерами, и поток спама в форуме.

Также, теперь наш SMTP сервер не только принимает почту, но и отправляет ее. Теперь крупные почтовые серверы, типа gmail.com, принимают почту от нас. Это позволило нам включить автоматическую отсылку писем пользователю для верификации акаунта. Также мы отключили ручную проверку регистрируемых аккаунтов администратором. Таким образом, регистрация на сайте теперь открыта.

{{tag>mail smtp antispam forum}}

~~DISCUSSION~~
