==== 3 сентября 2009 ====

Релиз 0.0.4

Мы выпустили этот предварительный релиз, чтобы показать возможность
запуска исполняемых файлов формата LX (родной исполняемый формат OS/2) 
поверх L4. Сообщение от LX-файла это фраза "I am really small!". 
Все остальное -- это отладочные сообщения. Наша программа использует
msg.dll, которая импортирует doscalls.dll. Так что, линковка тоже 
работает. Также мы вам хотим представить загрузчик osFree, который 
позволяет загружать как multiboot-совместимые ядра, так и обычное
родное ядро OS/2. Загрузчик является модульным и легко расширяется. 
Следующая версия будет реализовать кое-какой интерактивный функционал,
типа просмотра директорий и запуска исполняемых файлов. Подробности в 
нашей "дорожной карте" на www.osfree.org.

{{tag>разработка milestone roadmap}}

~~DISCUSSION~~
