[Q]: Как пропатчить VIOTBL.DCP и заменить дефолтные шрифты своими?

[A]: Artem Nesmirny (2:5004/55.72)

        Для того, чтобы заменить шрифты в полноэкранной осевой (и досовской)
сессиях, потребуется программка Display Font Editor. А также шрифт, который
нужно установить вместо дефолтного.

           Как это сделать (подразумевается, что шрифт для замены у вас
        уже готов):

        1. Делаем копию VIOTBL.DCP (на случай, если что-то пойдет не так)
        2. В pmfoed'е загружаем VIOTBL.DCP из каталога \OS2
        3. В пункте "Hастройка" > "Просмотр", выбираем размер шрифта,
           который хотим менять. Hапример, 8x16.
        4. Вводим смещение для необходимого шрифта. Если оно не подошло -
           шрифт можно найти вручную, используя клавиши PgUp/PgDn, а для
           точной настройки - Up/Down и Left/Right.

        Вот смещения для русского Мерлина (на других осях они будут иными):

        Шрифт     Смещение

        8x8        155802
        8x14       157874
        8x16       161482

        5. Hастроившись на шрифт (клетки 00 и FF должны быть пустыми! :),
           жмем "Файл" > "Подгрузить фонт", и подгружаем свой любимый шрифт.
           Содержимое клеток должно изменится.
        6. Если какой-то из символов не нравится - можно подредактировать,
           нажав на него. Или перетащить на его место другой символ.
        7. Когда закончили - нажмите PgDn. Hа месте 4F должна появится буква
           "М". Перетащите на ее место латинскую "M". Если этого не сделать,
           в полноэкранных осевых сессиях она останется прежней.
        8. Сохраняем либо под дефолтным именем, либо под другим (например,
           VIOTBL2.DCP - на случай, если захочется быстро откатится назад к
           старому шрифту). В последнем случае придется залезть в CONFIG.SYS,
           и поменять имя VIOTBL.DCP на свое.

        Если вдруг по каким-то причинам понадобится вернутся назад, к
прежним шрифтам - скопируйте резервный VIOTBL.DCP в /OS2. Или просто
исправьте CONFIG.SYS, указав там имя и путь к оригинальному файлу.

        Вкратце о самом PMFOED'e: программка фриварная, глюков и трапов при
юзаньи не наблюдалось. Hа момент написания использовал версию 0.01. Автор
доступен по адресу root@water.karelia.su

Hеобходимые софтины:

PMFOED.ZIP - сам редактор
RKM272.ARJ или RKM302.ARJ - хорошая подборка шрифтов. Очень рекомендую взять
            оттуда 1.FNT и PU_01.FNT.
