[Q]: Как с поддеpжкой двyх дисплеев в OS/2?

[A]: Andrew Smirnoff (2:463/140.30)

Все знают - полуось поддерживает два видеоадаптера. А многие ли пробовали? Вот
я решил попробовать. Как известно, secondary display может быть MDA, CGA, EGA,
VGA. Hо вывод туда идет только с FS OS/2 и DOS сессий. Подумав, что играться в
досовые игрушки на втором мониторе я вряд ли буду, и мне нужен только текст, я
купил за 10 баксов Hercules карточку и монохромный монитор, и приступил к
опытам.

Штатная поддержка полуосью двух адаптеров до невозможности тупа и неудобна. То
есть - если ты запустил текстовую прогу - она обязательно пойдет на второй
дисплей, а не на первый. К тому же у меня все это работало очень криво, и
только с GRADD драйверами. Обычные драйвера Matrox конфликтовали, и выдавали
трап при загрузке.

Hо мир не без умных людей! С хоббеса я скачал драйвер EchoMon, который решил
все мои проблемы. Он позволяет выводить на второй дисплей только то, что я
хочу, и позволяет переключаться в это задачу и с первого, цветного дисплея.
Использовать его просто - пускаю, например, echomon wget URL - и на втором
дисплее отображается процесс скачивания, и не нужно все время туда-сюда
переключаться. Удобно!

Еще есть на хоббесе драйвер fbimon. Он позволяет использовать не только
текстовые, но и графические возможности Hercules-а. Правда, прога, для того,
чтобы выводить на второй дисплей, должна быть изначально написана под
использование этого драйвера.

Если пользоваться штатной поддержкой, то ситуация такая.
Первой картой ты можешь ставить любую, а второй - все до VGA включительно. Hа
второй монитор у тебя будет выводиться задачи FS-OS2, FS-DOS с графикой вплоть
до VGA. Причем один главный недостаток - у тебя всегда активен лишь один
монитор, другой "заморожен" и не обновляется, пока ты не переключишься на
задачу, идущую на нем.

И это все шло со скрипом(у меня). Первая карточка - Matrox, вторая - Hercules.
С родными драйверами Матраца я получал трап на загрузке, с gradd - работало с
морем глюков.

Единственная, imho, возможность извлечь из второго монитора реальную пользу
такая. Поставить Hercules или MDA монитор, и такую же карточку. Скачать с
хоббеса драйвер Echomon. Он работает по другому - работа в фоне FS-OS/2
программы постоянно отображается на  втором мониторе, причем только той
программы, что тебе нужна. Hапример, я запускаю "echomon t-mail-2.exe" - и тмыл
_постоянно_ отображается на второй монитор. Hа первый монитор - как обычно,
если я на него переключусь по Ctrl-Esc. Чтобы работать с клавой-мышей , надо
либо сделать задачу активной, либо с драйверами дается утилитка для того чтобы
осуществлять ввод, не переводя задачу в foreground. В общем, удобно и работает
безглючно (хотя это все предназначалось еще для OS/2 ver.1.3).
Особенно это полезно будет тем, у кого в фоне постоянно крутится FS задача -
BBS, скажем.
