[Q]: Загрузка без видеокарты

[A]: Alexey Korop (2:461/155)

    Только что путём чтения хелпа из DDK я узнал о существовании драйвера
bvhinit.dll, который используется на первой фазе инсталляции. Инсталляции IBM
OS/2, а не eCS :)
    Как я понял, этот bvhinit.dll является независимым от устройств и работает
честно через BIOS. Грузится он автоматически, если не указано или не удалось
иное. Hу и, естественно, если он есть.
    Так вот, когда я в "ремонтной" текстмодовой OS/2 с TShell прибил
\OS2\DLL\bvhvga.dll, положил \OS2\DLL\bvhinit.dll и поставил PAUSEONERROR=NO,
то система легко загрузилась совсем без видеокарты. В том, что система
действительно загрузилась, я уверен - предусмотрел проверки по звуку и по
морганию лампочки IDE.
    Так что, оказывается, вопрос решается без всяких левых драйверов.
Разумеется, если BIOS допустит до загрузки системы, а не станет на упор с
соответствующим писком. Hо это обычно настраиваемо.

    PS загрузку без клавы я проверял раньше - без проблем.

    PPS Для промышленных применений текстмоды за глаза хватит, для серверных -
не берусь судить, но, думаю, тоже должно хватить. PM-систему грузить не
пробовал.
