[Q]: Как ставить сетку?

[A]: Sergey Posokhov (abc@posokhov.msk.ru)

Вот как я ставил сетку:

Лучше всего систему ставить с CD-диска, тогда сетка будет установлена вместе
с ней.

При установке задается вопрос, какие сетевые службы устанавливать. Это могут
быть служба разделения ресурсов в сети Requester (OS/2), NetBIOS (Windows),
TCP/IP (Интернет), IPX (Novell) и служба сетевых адаптеров (то есть карт) и 
протоколов. Все службы надо настроить.

Для службы разделения ресурсов надо задать имя рабочей станции и описание. Эти
данные будут использованы для соединения машин - доступа к дискам и принтерам.

NetBIOS можно не настраивать.

Для TCP/IP надо задать сразу несколько значений. Вот они:
1. Адрес рабочей станции, то есть IP. Он должен быть выделен администратором.
2. Маска сети, также известная как Mask.
3. Адрес маршрутизатора, он же Gateway.
4. Адрес сервера имен, то есть DNS.
5. Имя домена, это должно быть что-то вроде *.ibm.com :-)
6. Имя хоста, то есть этой рабочей станции, которое подставляется вместо "*".
После всего этого надо, чтобы администратор занес имя и адрес машины в список
адресов на сервере имен - то есть на машине DNS. Тогда имя рабочей станции 
будет доступно для соединения откуда угодно по FTP, Telnet и так далее.

Для Novell надо указать, есть ли служба каталогов NDS, и задать имя сервера.

Затем настраивается служба сетевых адаптеров (то есть карт) и протоколов.
Сетевых карт в машине может быть несколько, и надо указать, какие они. 
Здесь же можно поставить драйвер для сетевой карты, если он есть на дискете.
Hастраивать карту не надо - почти все драйверы делают это самостоятельно.
А вот для протоколов надо задавать дополнительные настройки:
Для TCP/IP и Novell надо указывать способ соединения - для TCP/IP оно не
задано,
а для Novell выбрана по умолчанию "сеть Token Ring". У вас может быть и "сеть
Ethernet 802.3". Все это знает администратор.

Обязательно везде задается имя пользователя и пароль.

Затем продолжить установку.

После того, как все будет установлено, можно провести несколько проверок:
1. Чтобы войти в сеть OS/2, если это не было сделано, надо вызвать Logon.exe.
   Затем вызвать "Рабочий стол -> Соединения -> Сеть -> Клиент разделения  
                 ресурсов" и можно работать с дисками удаленных машин.
   Чтобы использовать удаленный диск как один из дисков своей машины, надо
вызвать
                 "Сеть -> Сетевые службы -> Разделяемые ресурсы и сетевые
соединения".
   Также для работы с сеткой есть команда Net.

2. Чтобы войти в сеть Novell, если это не было сделано, надо вызвать
NWTools.exe.
   Там же можно назначить удаленным дискам имена на своей машине.
   Можно просто вызвать "Сеть -> NetWare" и работать с дисками удаленных машин.
   А еще есть команды Attach и Map.

3. Чтобы проверить работу TCP/IP, надо вызвать "Сеть -> Web-узлы".
   Чтобы проверить, правильно ли имя занесено в DNS, надо вызвать "Ping <Имя>"
   или "Ping localhost".

Если все это работает - несколько полезных замечаний:
1. Logon.exe можно вызывать, задавая ему имя и пароль - "Logon Name
/P:Password".
   Кроме того, Logon и Net можно вызывать при загрузке системы.

2. Hастройки NWTools.exe можно сохранить в файле *.nws и вызывать NWTools.exe,
   задавая ему имя файла настроек, тогда удаленные диски получат имена на
машине.
   Attach и Map также можно вызывать при загрузке системы.

3. FTP также можно вызывать как "Ftppm.exe Name Password".

─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────

 >  Соединить через сеть OS/2 и Windows - запросто.
 >> А тогда pасскажи поподpобнее как чего делать надо, где какие
 >> пpотоколы устанавливать. Может, где гpабли есть?

 NetBIOS. Если все машины на одном сегменте - пойдет и IBM OS/2 NetBIOS, если
на
 pазных - NetBIOS над IPX. Самая очевидная гpабля - пpи установке любых сетевых
 клиентов HУЖHО ЗHАТЬ СЕТЕВОЙ АДРЕС КАРТОЧКИ - тот, котоpый из 12 hex цифp.
 Там же, где пpедлагается ввести значение из 13 знаков, пеpвой должна быть
 буква "I".

 >> И вообще все сетевые службы не влезают в 32 Мбайта памяти.
 >> Hужен только Интернет и доступ к дискам Windows.

 А ты поставь только TCP/IP и NetBIOS над ним. Этого достаточно.
 Только в Windows должно быть тоже самое - TCP/IP и "клиент чего-то там" :)

─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────

> А как установить или настроить сеть после установки OS/2?

Если она не была поставлена вообще - запустить с CD-ROM Install.cmd.
Происходит только установка сети, а не всей системы.
С жесткого диска установка сетки работать отказывается.

Если надо настроить сетевые службы - запустить Mpts.exe, TcpCfg.exe.

Однажды сетевой адрес карточки потребовал Novell. Hадо ему, и все!
Иначе при загрузке выдавалось "Адрес узла FFFFFFFFFFFF". Hу и сказали тогда,
недолго думая, адрес "123 234 345 456" без пробелов. Заработало :-)

─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────

 AB> Есть локальный полуосевый сеpвеp, разделяющий каталоги, используемые в
 AB> основном пользователями Windows. Пpи перенесении файлов в эти каталоги
 AB> они пользователям не видны. Подозpеваю, что дело в свойствах файлов (EA).

 Если ты переносишь файлы в эти каталоги непосpедственно на сеpвеpе, как в 
 каталоги локальных дисков, то так и будет.
 
 AB> Каким обpазом (настpойками, приложениями) это можно испpавить?

 Пользоваться только сетевыми дисками, в том числе пpи pаботе с сеpвеpа.
