[Q]: Можно ли как-нибудь по-человечески прикрутить TrueType к Merlin?

[A]: Youry Tarasievich (2:451/4)

Truetype шрифты нормально (без квадратиков) показывают кирирллицу в OS/2 в
любой кодовой странице при соблюдении двух условий:

- честно установленная Ява версии 1.1.х (т.е.со своим растеризатором
TRUETYPE.DLL)
- сами шрифты должны иметь кириллицу с кодами Юникода (т.е. как в Вин95 и
ВинHТ). Hапример, такую таблицу создаёт известная утилита TTFCONV.

Если Ява (а следовательно, и растеризатор) не установлены, то используется
стандартный растеризатор плюс перекодировщик TRUECONV.DLL. Внутри
перекодировщика помещена таблица из 504 4-байтовых Юникодовых кодов. Эту
таблицу можно при желании пропатчить и получить результат, аналогичный
вышеописанному.

Растеризатор покрасивее у программульки Freetype. Имеет смысл поставить.
