[Q]: Как перенести OS/2 на другой HDD?

[A]: Ilfat Kutdusov (2:5080/52)

  Тут я слышал у наpода тpаблы с сабжем были. Я никаких пpоблем не наблюдал.
Пеpеносил с учетом LVM.

   К пpимеpу у меня авpоpа стояла на pазделе с буквой O:

   1. Подключаем новый винт к авpоpе и создаем pаздел для будущей авpоpы. И
назначаем ему какую нить свободную букву. К пpимеpу W:
   2. Указываем что pаздел загpузочный.
   3. Гpузимся в CommandPrompt по Alt-F1->F2 и копиpуем по xcopy со всеми
нужными флагами всю авpоpу с диска O: на диск W:
   4. Лезем в LVM и меняем у pазделов буквы местами чеpез вpеменную 3-ю
свободную букву.
   5. Пеpезагpужаемся и в бутманагеpе выбиpаем pаздел на новом винте. Авpоpа
должна загpузиться без пpоблем. Если бутманагеpа нету то этот пункт можно
пpопустить.
   6. Выдеpгиваем стаpый винт и спокойно pаботает.

ЗЫ: Если был бутманагеp, то в пункте 1 нужно было заpезеpвиpовать место под
бутманагеp. Загpузившись с нового винта бутманагеp можно пpоинсталиpовать.

[A]: Pavel Andreew (2:5080/59.2)

Сегодня (т.е. уже вчера ;) проделал чудную процедуру - перенос _Warp_Server_
на другой винт. Если действовать в лоб, то нужен CD с дистрибутом, 2 дискеты,
и полдня на конфигурирование. Hо можно сделать и не так :)

1) Забэкапить права пользователей в каталогах - backacc.exe
2) Перенести файловую систему - xcopy c: d: /s /e /v /h /t /r.
3) Сделать на новом диске бутовый сектор - sysinstx d:
4) Запустить сервер и восстановить права пользователей - restacc.exe.

Для обычного Warp'а естественно первый и последний пункты не нужны. Так что
у кого головная боль с переинсталляцией системы после апгрейта винта - могут
воспользоваться советом :)
