[Q]: THREADS у меня = 256. А сколько надо?

[A]: Vadim Petrjaev (2:5020/158)

    Threads определяет максимальное количество диспетчеризируемых пополамом 
    единиц. Тот же PM легко порождает штук 30. Еще столько же требуется самой 
    системе. Таким образом с PM минимум 64. Каждая запущенная задача имеет 
    право порождать еще thread-ы. Столько, сколько ей надобно. Информацию о
    существующих на данный момент threads можно получить при помощи PSTAT /C.

    Определить, сколько тебе надо можно так:
    1. Поставить THREADS=2048.
    2. Перезагрузить пополам.
    3. Запустить _все_ задачи, которые планируется использовать одновременно
       (каждый открытый фолдер в PM - тоже задача!).
    4. Запустить PSTAT /C > xxx
    5. Посмотреть, сколько строк в получившемся файле "xxx", прибавить к этому
       числу 64 и округлить в большую сторону до ближайшего кратного 256.
    6. Поставить THREADS=<полученное в п.5 число>
    7. Перезагрузиться и радоваться жизни.
