[Q]: А что это в каталоге Delete OS/2 создает моpе файлов?

[A]: Eugene Chertok (2:5030/40)

В Полуоси такой механизм возможности восстановления стертых файлов. В 
конфиге ты прописываешь SET DELDIR... для каждой партиции. Соответственно
все стираемые файлы она на деле не стирает, а пеpемещает в тот каталог
(свой для каждого диска) и помечает их хидденами. 
Стертый таким образом файл можно восстановить Пополамными утилитками 
(не помню, как зовут - ни разу не пользовался). Лимит на размер файлов 
задается в SET. Все это рассчитано на людей с большими винтами, видимо. 
Обычный нортоновый unerase не работает, так как система не дает ему писать 
напрямую в ФАТ. Однако, это может делать undelete из GammaTech утилит.
Таким образом, если тебе не жаль времени и места - оставь все как есть. 
Если жаль - закомментируй строку в конфиге нафиг. Если сотрешь что-то лишнее 
- пользуй гамму. (Если нет гаммы - она у многих лежит GAMMA32.* зовется). 
Однако, примочка Бинковая для восстановления реквестов и поллов при обрыве 
сессии Сергея Еремина - After v0.94 - использует традиционный механизм 
через DELDIR, поэтому, если ты будешь ее пользовать, придется в бинковом 
CMD-шнике или где он у тебя запускается, установить резервный каталог для тот 
сессии. Благодярю за внимание.
