[Q]: Что делать, если мышь с тpемя и более кнопками и/или колесом?

[A]: Konstantin Kozlov (2:5013/14.35)

    1. Штатно в OS/2, как и в других гуёвых операционках, есть поддержка
3-ей кнопки мыши. Т. е., если драйвер видит третью кнопку, то в PM-е,
например, будут сыпаться соответствующие сообщения, и даже WPS будет
реагировать на них. И никакой X-it и ему подобные нафиг не нужны, чтобы
проверить, работает третья кнопка, или нет. Достаточно, например, щёлкнуть
на десктопе второй кнопкой (чтобы меню появилось), а потом на свободном
месте десктопа - третьей - меню исчезнет.
    2. Штатной поддержки более чем 3-х кнопок в OS/2 нет. Как и поддержки
колёс. Hет соответствующих PM-ных сообщений. Поэтому никакой X-it тут не
поможет и не увидит ни лишних кнопок, ни колеса, так как их просто HЕ МОЖЕТ
БЫТЬ. В авроровском драйвере мыши и в его расширении - XMOUSE, пошли на
хитрость: вращение скроллера просто имитирует нажатие клавиш на клавиатуре -
стрелка вверх и стрелка вниз. XMOUSE кроме того имитирует нажатие кнопок
"стрелка вправо" и "стрелка влево" при вращении второго колеса и нажатие любых
клавиш (опционально) при нажатии кнопок 4, 5, и т. д. С точки зрения PM и
любого другого софта никаких новых кнопок и колёс не появляется - их просто не
может быть и точка.
    3. Единственная аппликуха, которая действительно добавляет в OS/2 интерфейс
для колеса - AMOUSE. С ней поставляется драйвер, который обрабатывает сигналы
от колеса, после чего в PM сыпятся соответствующие сообщения. Однако, т. к.
таких сообщений по стандарту быть не может, то никакие X-it и ему подобные
утилиты на эти сообщения реагировать не могут. Hа них реагирует
одна-единственная утилитка, которая входит в состав AMOUSE и осуществляет
скроллинг в окнах. Однако, ни о какой поддержке более, чем 3-х кнопок и тут
речи не идёт.
