==== Пожертвования ====

Как это бывает со многими open source проектами, мы не можем пока работать full time над проектом, так как мы также должны тратить часть времени на обычную работу, не связанную с osFree. На данный момент, мы работаем над osFree в наше свободное время. Также, нам требуются деньги на оплату хостинга, аренду доменного имени, и на покупку нового оборудования. Также, чтобы уделять больше времени osFree и меньше отвлекаться на другую деятельность, не связанную с проектом, нам тоже надо какое-то количество денег, которые мы можем сконвертировать в работу непосредственно над проектом.

Поэтому мы создали страницу на Patreon для поддержки проекта. Вы можете стать нашим патроном на [[https://patreon.com/osfree|нашей странице Patreon]] и делать пожертвования на ежемесячной основе. Каждый пользователь может сделать небольшое пожертвование, начиная с $1 или $5 и заканчивая $200 или более (самые замечательные фанаты и спонсоры будут упомянуты на странице [[ru:credits|credits]] как внесшие ценный вклад в проект).

Также, для единовременных пожертвований, мы создали биткойн-кошелек. Для пожертвований мы сделали кнопку внизу. По мере подтверждения транзакции, должен показываться успешный/неуспешный результат и сумма перевода. Вы можете перенести сумму денег в вашей фиатной валюте в биткойны на этом кошельке. Для конвертации существует множество обменников в интернете. Поищите в гугле, и вы найдете много обменных пунктов и их рейтинги доверенности (так называемые "мониторинги"). Самый известный в России мониторинг обменников это [[http://bestchange.ru]]. Там вы можете легко выбрать между различными доступными валютами и платежными системами, и сконвертировать по наиболее выгодному курсу.

Несколько человек нам уже предлагали принимать пожертвования через Paypal, и что это наиболее подходящий для них способ. Это возможно, так, но т.к. кое-кто из нас живет в России, то этот способ для нас не очень удобный. Русский Paypal хочет от нас создания НКО (некоммерческая организация) и корпоративного Paypal-аккаунта, что неприемлемо для нас в данный момент. Может быть, со временем мы и создадим НКО, но на данный момент будем реалистами -- сейчас мы -- всего 1 или 2 человека, не имеющие юридического лица. Может быть это и появится со временем, когда проект разрастется, но не сейчас. Т.е., на данный момент у нас нет возможности принимать Paypal, наши сожаления. :(

Если вы решили сделать пожертвование, пожалуйста, используйте или Patreon, или Bitcoin кошелек, и оставьте сообщение в комментариях ниже на этой странице.

На странице Patreon, мы будем публиковать новости и прогресс проекта, в форме блога. Оставайтесь с нами.

P.S.: Следует заметить, что в России по закону "пожертвование" (donation) понимается в узком смысле, как "благотворительность". Т.е., Вы не можете пожертвовать человеку или организации. Но вы можете сделать им "подарок". Таким образом, в данном случае, по смыслу, тут более подойдет слово "подарок", чем "пожертвование". Пожертвование, сделанное здесь, будет пониматься, как подарок членам проекта.

{{include>donate-btc.html}} [[https://patreon.com/osfree/|Страница на Patreon]]

~~DISCUSSION~~
