===== Петиции к IBM =====

1 ноября 2005 года сообщество энтузиастов OS/2 направило в IBM петицию с просьбой открыть исходные коды этой операционной системы. Несмотря на то, что петицию подписали 11 613 человек, IBM её проигнорировала. В ноябре 2007 года сообщество направило повторную петицию, которую подписали 3744 человека. IBM ответила отказом 16 января 2008, мотивируя своё решение техническими, юридическими и бизнес-причинами.

Одной из причин отказа IBM в открытии исходников является то, что много исходного кода принадлежит третьим фирмам. Многие из этих фирм уже не существуют, а также, часть кода до сих пор принадлежит Microsoft. Но мы все же надеемся на частичный успех, т.к есть компоненты ОС, полностью принадлежащие IBM. Также следует отметить, что по некоторым слухам, IBM утеряла много исходных текстов.
