[Q]: Создание .exe, работающих и в DOS, и в OS/2

[A]: Rinat Sadretdinow (2:5020/620)

Есть два варианта:

1) Компилить 16-битным компайлером в OS/2 апликацию и после этого натравливать 
на получившуюся программу BIND.EXE. Он входит, например, в комплект MSC 6.0

2) Включать досовскую версию программы в качестве стаба для осовской.

Hедостатки первого способа -- 16битность и поддержка не всех API функций для 
пробиндеренного DOS варианта. Hедостаток второго способа -- гораздо бОльший 
суммарный размер получаемого EXE.
