==== Фундаментальные понятия ====

  * клиент - отдельная программа. клиентов может быть несколько на нескольких компьютерах. Клиент - программа, котороя в наст.время имеет application type Window
  * сервер - сервер, обслуживающий клиентов. сервер отоборажает картинку десктопа на одном или нескольких устройствах. сервер передает сообщения от десктопа клиентам и между клиентами 
  * номер клиента, выдаваемый сервером после соединения с клиентом

|HAB   | - handle ancor block - индекс нитки, который выдает и хранит сервер. При выдаче клиенту индекса сервер проверяет наличие в списке клиента и thread ordinal. Индекс есть индекс элемента массива структуры _FreePM_HABserverinf Смотри также клиентскую структуру _FreePM_HABinf |
|HWND | - handle окна. индекс окна, выдаваемый сервером клиенту. Индекс есть индекс элемента массива структуры struct |
|WND   | - структура, описывающая окно |
|DC    | - дивайс контекст. хз что это такое у ибиемеров. Индекс массива структур F_DC. Структура содержит номер дивайса, хендл окна, и еще чего-нить. |
|HPS   |- Handle Presentation Space. индекс массива структур F_PS, которая содержит DC, текущий цвет, текущий тип линии, текущую начальную точку, нечто, описывающее геометрию видимой области окна ?. |


|сообщения | могут передаваться между окнами. если сообщение должно быть передано между окнами одного клиента, то оно не выходит за пределы клиента |
|Очередь сообщений | есть на сервере и на клиенте |
