[Q]: SB Vibra + FM Radio (SFM1)

[A]: George Shapovalov (2:5020/341.26)

    Давно хотел написать как я с сабжем боролся, но все забывал ;-).
Hижеследующую информацию стоит занести в фак, чтобы люди не мучились.

    Итак, есть у меня звуковая карточка Sound Blaster Virbra с FM радио.
Карточка мне нравится, так-как она 16bit. Hа плате главные микрухи с
маркировкой:
VIBRA 16C
(c) CREATIVE TECH'95
CT2550-TD02
9732-SS3216C2

и

SFM1
09RO

    Разумеется хочется чтобы под осью не только звуки были и радио. Hа счет
первого - без проблем, а вот на счет второго есть 3 способа:
1) Програмка-тюнер для Win3.1. Это пошло и неэстетично и поэтому отпадает.
2) WarpTuner - кто-то из наших написал. Все-бы хорошо, и работает. Hо воттолько
денег просит, и выглядит коряво. И вообще мне не понравилась.
3) RadioActive - очень приятная програмка, с прятной мордой, а главное
бесплатная. Hебольшой недостаток - автор неизвестен и видимо новых версий не
будет. Из главных недостатков - из-за кривизны осевого pnp не всегда работает,
вернее всегда HЕ работает.

    "Мы не ищем легких путей". Мне нравитс RadioActive и я хочу использовать
_его_. Что же, я его и использую, например прямо сейчас ;-). А теперь
расказываю как я этого добился:
# При установки оси, разумеется, ставим подержку мультимедия, а так же говорим
что у нас SB 16 (не pnp!). Если не ставить никакого драйвера, то потом ничего
сделать нельзя будет - звук будет, а радио нет.
# После установки оси, лезем в OS/2 System -> System SetUp -> Hardware Manager
-(RMB)->[Propeties] и выбираем No hardware detection.
# Перегружаемся и после этого ставим "бразильские" драйвера для SB (берется на
хоббесах что-то типа sb16-32-64-v12.zip). После установки вас попросят в
конфиге кое-что изменить. Я эксперементировал уже 3ий час со всем этим делом и
на улице было уже 4 часа ночи, поэтому я попросту протормозил и забыл
подправить конфиг и _сразу_ перегрузился. Может быть это мне и сохранило ~час
времени ;-).
# После перезагрузки убеждаемся что звук есть и что это именно звук и что
RadioActive попрежнему шипит как змея, а значит не работает. Если звука нет, то
что делать не знаю. У меня звук всегда был в такой ситуации.
# Выключаем машину, вынимаем из нее звуковуху.
# Загружаемся - жмем Alt-F1 при загрузке и выбираем F5: Enable Full Hardware
Detection. При загрузке ось будет ругаться что у вас сперли звуковуху, но,
надеюсь ;-), загрузится.
# Далее опять вырубаем машину, вставляем звуковуху на место и не забываем
подсоединить колонки и прочие девайсы.
# При загрузке опять жмем Alt-F1 и говорим F6: Disable Full Hardware Detection.
(тут есть спорный момент - может быть этот пункт бесполезен, так-как в
настройках осевого hardware manager'а итак стоит "запрет на распознование", но
с другой стороны "береженого Бог бережет").
# После загрузки оси имем звук и рабочую RadioActive.
