[Q]: Как в MMPM/2 регулируется громкость CD-DA?

[A]: Vitalie Vrabie (2:469/15.89)

регуляторов громкости несколько:
1. general volume у саундкарты
2. на каждый вход к микшеру звукокарты:
2.1. cd
2.2. wave, midi, line-in, etc (сгруппировал так, потому как речь о cd)
3. у самого сидирома _два_ как минимум регулятора:
3.1. на морде (условно назовём его "general volume for headphones")
3.2. где-то унутре (он находится _до_ того что в пункте 3.1 и до того что в
пункте 2.1 и влияет на их обоих)

а регулятор громкости на осёвом сидиплеере крутит как раз регулятор из пункта
3.2. если не веришь - попробуй, он даже на громкость в наушниках подключённых к
сидиводу влияет.

впрочем, как всегда есть одно "но": настройки параметров сидюка в "multimedia
setup"...

кроме того, у конкретной марки сидирома пункта 3.2 может не быть. для этого
настройки в мумедия сетуп и были придуманы.

кстати, говорят какой-то линуксячий сидиплеер (входящий в поставку редхата?)
тоже крутит пункт 3.2. а вот виндовый крутит пункт 2.1.
