[Q]: Проблемы с 8-bit символами в LaTex и его руссификация

[A]: Roman Trunov (2:5022/2)

Можно пропатчить exшник.

Адреса, скорее всего, не совпадут, так что ищи последовательность байт.
===============================
OS2TeX

8-битные сообщения в диагностике
TEX.EXE
0000613C: 88 0F
0000613D: D8 B6
0000613E: 0F F3
0000613F: B6 80
00006140: F0 FB
00006141: 89 20
00006142: F0 72
00006143: 04 09
00006144: E0 90
00006145: 3C 3C
00006146: 5E F1
==============================

Руссификация:

[A]: Gleb Kulikov (2:5005/78.34)

        Это очень просто, так как к этой версии уже прилагается пакет
интернационализации (бабель). 

        1) Тебе понадобится любой пакет русификации, например известный
russian.zip, входящий в комплект емтеха. Точнее, нужны шрифты (lh), файл
русских переносов (rhypen) и русске стили (rus.sty, russian.sty, по желанию -- 
russcorr.sty).

        Файл переносов записываешь в каталог бабеля, для шрифтов хорошо создать
отдельные каталоги (LH), чтобы все было в одном месте, стили записываешь в
каталог со всеми прочими.

        2) Теперь нужно пересобрать ядро. Старое ядро (latex.fmt) переименуй,
например в elatex.fmt, его желательно сохранить -- иногда попадаются хитрые
тексты, которые не удается собрать "русским" ядром. Hе знаю, почему -- да и не 
разбирался.

        Ищешь файлик конфигурации... м..., забыл, как он называется, эта версия
теха на другой машине... ну да сообразишь, он лежит в \bin, добавляешь в нем
строчку для русского языка, и ПРАВИЛЬHОЕ HАЗВАHИЕ ФАЙЛА С РУССКИМИ ПЕРЕHОСАМИ
(изначально, русский язык не поддерживается. Это нужно, чтобы конфигуратор
нашел файл переносов). Запускаешь конфигуратор теха, выбираешь пару язков
английский--русский, или как тебе больше по душе и стартуешь пересборку ядра.
Все, работайте на здоровье.

        Естественно, документ должен начинаться с
\documentclass[бла-бла]{тыра-пыра}
\usepackage{lh, russian, russcorr}.

        Обрати внимание, предыдущая версия "русифицировалась" не совсем
корректно, и чтобы нормально работали переносы (языки включались "наоборот"
:-)), нужно было использовать rus вместо russian (имеются в виду из комплекта
russian.zip, russain просто устанавливает первичным языком русский).

        Все работает на ять, единственная, но серьезная ошибка: если \section и
т.п. рускоязычный и включает в себя команды смены начертания шрифта, при
попытке создать оглавление, os2tex дуреет с жалобами на неверный символ.
        И одно неудобство: в диагностике, файлах .toc и т.п., вместо 8-и битных
символов, выводятся ^xx. Все работает, но если есть желание разобраться в
выдаваемой диагностике, приходится подключать фильтр.
