[Q]: А как поставить паpоль на отдельную папку?

[A]: Unknown author

 Q> WPSSecure (так, по-моему)...
 Q> Вот, как-то захотелось от кривых рук юзеров поставить пароли на некоторые
 Q> фолдеры. Поставил WPSSecure. Все поначалу хорошо работало, фолдеры залочены,
 Q> никто не может влезть в мои фолдеры :) Потом, после пары перезагрузок -
 Q> опаньки! приехали :( Hа попытку ввести пароль один стандартный ответ, что
 Q> пароль не верен. Все попытки реанимировать это дело ни к чему ни привели.
 Q> Пришлось найти .Dll от этого секуре и погрохать ручками. Hо от этог стало еще
 Q> хуже, нарисованные замочки на фолдерах остались, в фолдеры войти можно, но
 Q> содержимое этих фолдеров не видно! Удалить эти фолдеры тоже нельзя! Влезть в
 Q> сеттинги - тоже нельзя :( Как это можно вылечить? Спасайте!!!

Только заранее сохранить рабочий стол. Больше никак.
